Công chúa,
tối qua
người với Lưu Sở...
Vậy là từ khoảnh khắc này,
người đã chính thức
là phi tử của ngài ấy rồi.
Danh phận gì không quan trọng,
điều quan trọng là
chàng ấy luôn yêu ta là được.
Ta tin là như vậy.
Đúng rồi, công chúa.
Sao?
Hôm nay ta phải xuất cung rồi.
Nhanh vậy sao?
Vâng,
A Lan nói đã tìm sẵn chỗ ở cho ta rồi,
mong ta sớm lên đường.
Vậy...
Người yên tâm,
bây giờ người và Lưu Sở đã viên phòng,
ta cũng yên lòng rồi.
Vậy ta nhớ cô thì làm thế nào?
Ta nói rồi mà,
ta sẽ trở lại thăm người sớm thôi.
Thật không?
Thật chứ.
Một mỹ nhân thế này,
ai mà không yêu cho được?
Vậy sau này
ta cũng phải tìm cho cô
một lang quân như ý,
gả cô đi cho thật nở mày nở mặt.
Ta vẫn thích
nam tử Xương Mạc hơn.
Vậy là
Phí đại nhân không còn cơ hội sao?
Vì Kim Tích cô nương
là nữ quan thân cận của Linh phi,
nên trưởng công chúa
đặc biệt mở rộng cửa cung
để tiễn Kim Tích cô nương
bằng lễ nghi cao nhất.
Đãi ngộ này không phải ai cũng có đâu.
Vậy xin nhờ A Lan cô nương
giúp ta cảm tạ trưởng công chúa.
Ta nhất định sẽ chuyển lời.
Khi ta không ở đây,
nếu có ai dám bắt nạt công chúa,
ta tuyệt đối sẽ không tha.
Linh phi là người được
thánh thượng quan tâm nhất,
trong cung này
ai dám bắt nạt người chứ?
Được,
vậy ta yên tâm rồi.
Kim Tích.
Chăm sóc bản thân thật tốt nhé.
Bảo trọng.
Đưa tay nải cho Kim Tích cô nương.
Kim Tích.
Cô phải quay lại thăm ta nhé.
Cô đi đâu thế?
Ta đi thăm Mặc Nhi.
Yên tâm,
Liễu Hi Dương sẽ chăm sóc tốt cho cậu ấy.
Ngài tìm ta có chuyện gì sao?
Đi theo ta.
Đây là đâu?
Đây là nhà kho,
bên trong có ít hàng,
muốn nhờ cô đi kiểm kê cùng ta.
Cứ cảm giác ngài muốn hại ta.
Sao ta lại hại cô chứ?
Đi thôi.
Đây đâu phải nhà kho,
rõ ràng là một y quán.
Số dược liệu này
cô xem còn dùng được không?
Hoặc là
cô xem còn thiếu gì không?
Lan kim tuyến?
Đây là dược vương đấy.
Có cả linh chi này.
Nhiều nhân sâm thế này nữa chứ.
Chỗ này đều là của ngài sao?
Đúng vậy.
Đây là dược liệu hảo hạng đấy,
ngài phát tài rồi à?
Ta...
Nếu ta tặng cô
thì cô sẽ làm gì?
Nếu tặng cho ta...
thì chắc chắn ta có thể
chữa bệnh cho nhiều người hơn.
Nếu đã vậy
thì tặng cô số dược liệu
và cả hiệu thuốc này luôn.
Ngài tặng ta thật sao?
Đương nhiên.
Ngài không có ý đồ gì đấy chứ?
Ta có thể có ý đồ gì với cô được?
Chỉ là vì cô
luôn chữa bệnh cho ta,
nên sau khi về kinh đô
ta liền muốn báo đáp cô,
nhưng cảm thấy
vàng bạc trang sức thì quá tầm thường,
sau đó nghĩ đến hiệu thuốc
chắc là cô sẽ thích.
Món quà quý giá thế này
sao ta dám nhận chứ.
Sau khi tặng cho cô,
chẳng phải cô có thể chữa bệnh
cho nhiều người dân hơn sao?
Vậy thì ta nhận thật nhé?
Nhận đi.
Vậy ta nhận đây.
Sau này sẽ ở đây
chữa bệnh cho bách tính.
Vậy để sau
ta sẽ đề cho cô vài chữ.
"Cứu đời giúp người,
ân trạch bốn phương".
Không ngờ Tiêu tướng quân
lại có lúc khéo miệng như vậy.
Ngài có tâm sự à?
Ta cứ cảm thấy chuyện ở thôn Hoàng Bi
không đơn giản như vậy.
Triệu chứng bệnh lần này
giống hệt đại dịch năm xưa,
khiến ta nhớ lại
năm đó Hàn gia bọn ta
rất có thể đã đắc tội với ai đó
trong trận đại dịch ấy
nên mới bị hãm hại.
Khoan đã,
cô nghĩ ra rồi sao?
Chúng ta phải bắt đầu điều tra
từ những người từng trải qua
dịch bệnh năm đó.
Cô đã có mục tiêu chưa?
Những lão thần
từng trải qua đại dịch năm đó
có Trương đại nhân, Trương Duệ Trung,
và Vương đại nhân, Vương Như Hải.
Ý cô là
bọn họ đều có liên quan đến
vụ diệt môn Hàn gia các cô?
Phải,
khả năng rất cao,
nhưng cụ thể
thì vẫn phải đi điều tra mới biết được.
Tên Vương Như Hải này
đang nhàn rỗi ở nhà,
vừa hay
chúng ta có thể bắt đầu từ ông ta.
Được.
Oan uổng quá!
Vương phủ ức hiếp người quá đáng.
Cho ta vào.
Kẻ nào
dám xông vào Vương phủ?
Các người là lũ độc ác coi trời bằng vung,
giữa ban ngày ban mặt
lại dám bắt con gái ta.
Ta...
ta sẽ lên quan phủ kiện các ngươi,
để các ngươi phải
chịu trừng phạt thích đáng.
Kiện ta ư?
Ngươi nghĩ quan phủ sẽ nhận
đơn kiện của hạng dân đen như ngươi sao?
Thật nực cười.
Trời xanh có mắt,
ta sẽ để thiên hạ
đều biết tội ác của các ngươi.
Trả con gái lại cho ta.
Ngươi trả con gái lại cho ta!
Ngươi...
Được thôi.
Vậy ta cho ngươi đi kiện,
để mọi người cùng xem
lão già điên này.
Ngươi trả con gái cho ta!
Đại nhân.
Lão già này
không biết sống chết,
hắn còn dám đi kiện ta sao?
Đúng vậy đại nhân,
nếu không có kẻ đứng sau sai khiến
thì kinh đô này
có ai dám gây phiền phức cho ngài chứ?
Có lý.
Mấy ngày nay ta ở nhà tĩnh dưỡng suốt,
cũng đâu có làm điều xấu gì,
ta đắc tội với ai được chứ?
Liệu có phải tên tiểu tử Tiêu Trì không?
Dù sao thiếu gia nhà ta
trước đây cũng từng có hiềm khích với hắn.
Tiêu Trì?
Tiêu Trì.
Chính vì hắn ta,
thánh thượng mới bắt ta cáo quan ở nhà.
Hắn...
bây giờ hắn lại muốn giở trò với ta.
Hắn tưởng
mỗi thế này
mà có thể uy hiếp được Vương gia sao?
Tiêu Trì,
ta cho ngươi uy hiếp này.
Đại nhân,
tiểu nhân phải bỏ ra một số tiền lớn
mới mượn được từ Hình Bộ về đấy,
còn phải trả lại nữa.
Tiêu Trì,
hắn không xong với ta đâu!
Sao ta lại mơ thấy ác mộng như vậy chứ?
Cô sao thế?
Ta mơ thấy ác mộng.
Mơ ư?
Cô đã mơ thấy gì?
Ta mơ thấy thôn Hoàng Bi
chìm trong biển lửa,
thôn dân bị giết sạch.
Đi theo ta.
Chạy mau.
Nhanh lên.
Sao lại như vậy?
Những thôn dân này có tội tình gì chứ?
Nhất định phải bắt chúng trả giá.
Ám khí có độc,
Tiêu Trì,
ngài cố gắng lên,
cố chịu thêm chút nữa.
Ta không sao.
Cô không sao là được.
Ngài chịu đau một chút nhé, Tiêu Trì.
Xin lỗi, xin lỗi.
Ngài cố gắng nhé,
chịu thêm một chút.
Ngài cố lên,
ta đi bốc thuốc cho ngài.
Ông chủ.
Ở đây không có.
Không có.
Phí đại nhân.
Vương y quan.
Đã tra ra độc trên phi tiêu
là độc gì chưa?
Trên phi tiêu bôi độc của rắn cạp nia.
Độc rắn cạp nia ư?
Có cách nào giải không?
Đuôi rắn xanh,
thảo dược rắn có thể giải được,
nhưng đó chỉ là truyền miệng,
không đáng tin.
Lão thái y,
ngài hành y nhiều năm,
lại là y quan giỏi nhất Tĩnh Lan ta,
ta tin chắc ngài vẫn còn cách khác.
Chỉ cần có thể khiến Tiêu Trì tỉnh lại,
dù là thảo dược gì,
Phí Tranh này có khuynh gia bại sản
cũng không tiếc.
Muốn giải độc này
thì dùng thuốc không được,
thử lấy độc trị độc
có thể sẽ hiệu quả.
Lấy độc trị độc?
Lão thái y nói rõ hơn đi.
Bọn ta giỏi dùng thuốc
nhưng dùng độc
thì không ai thạo.
May mà có Hàn y sư
giữ được tâm mạch của Tiêu tướng quân,
dù chưa tỉnh lại
cũng không để bệnh tình xấu đi.
Nói vậy
thực sự chỉ có thể gửi gắm hy vọng
vào Hàn y sư thôi.
[Hàn y sư,]
[cả kinh đô không có vị thuốc mà cô cần.]
[Thánh thượng]
[cũng đã nhờ các thái y]
[của Thái Y Viện dốc sức hỗ trợ tìm kiếm.]
[Không biết Hàn y sư]
[còn cách nào khác không?]
[Trước khi tìm được thuốc]
[ta sẽ thử dùng tạm phương thuốc khác,]
[cứ ổn định
tình hình của Tiêu Trì trước đã.]
Hỏi ra rồi,
là Vương Như Hải.
Vương Như Hải?
Sao ông ta lại muốn giết Tiêu Trì?
Từ sau khi tướng quân trở về kinh đô,
tướng quân đã dâng sớ
buộc tội Vương Như Hải,
khiến ông ta bị bãi quan,
lại còn bị đồng liêu xa lánh,
vậy nên
liền nảy sinh ý định giết tướng quân.
Trương đại nhân
cũng luôn nhắm vào tướng quân.
Bọn họ nhắm vào Tiêu Trì
hay là nhắm vào Hàn gia bọn ta?
Đây là các bằng chứng phạm tội
của Vương Như Hải
mà Tiêu Trì điều tra ra được
trước khi bị thương.
Nhiều vậy sao?
Đây là những tội ác một mình
Vương Như Hải gây ra sao?
Đây mới chỉ là một phần,
bên ngoài còn nhiều đơn tố cáo
hắn và con trai hắn ức hiếp dân lành,
lộng hành ngang ngược,
cưỡng mua ép bán hơn nữa,
đều chất đầy hòm ngoài kia kìa.
Thật không hiểu nổi
vì sao tiên đế lại giữ
người như Vương Như Hải bên cạnh.
Tiên đế đột ngột
bệnh nặng rồi băng hà,
chắc chắn có rất nhiều chuyện
chưa suy tính chu toàn.
Có điều,
tuy Vương Như Hải làm đủ điều xấu
nhưng trong triều
cũng có uy tín nhất định.
Hạng người
tham tiền háo sắc,
chỉ biết đến mình như hắn,
nếu có ai động đến lợi ích của hắn
thì ắt cũng sẽ
liều chết chống lại.
Vậy đệ nói xem
trẫm nên làm thế nào?
Ác giả
nên có ác báo.
Bây giờ hắn đã dám
ngầm hãm hại tam đệ như vậy,
sau này còn chưa biết
sẽ làm ra chuyện quá đáng gì nữa.
Triều đình
sẽ tự có phán quyết với ta,
không đến lượt cô đến đây hỏi tội.
Cô quay về đi.
Ngài có thể cho ta biết
chân tướng vụ việc năm xưa
Hàn gia bị diệt môn không?
Về chân tướng vụ việc Hàn gia bị diệt môn,
dù ta có biết
cũng không nói cho cô đâu.
Ông...
Truyền quân lệnh,
người không phận sự
xin mời đi ra.
Điều tra con trai của Vương Như Hải
là Vương Khôn
cưỡng đoạt dân nữ.
Vương Như Hải dạy con không nghiêm,
tội trạng trước kia
nhiều không kể xiết.
Nay ra lệnh
cách chức điều tra.
Con trai là Vương Khôn
tạm giam chờ xét xử.
Không thể nào.
Không thể như vậy được.
Cha,
oan uổng quá.
Cha ơi,
bọn họ vu oan cho con.
Cha.
Ta biết.
Cha ơi,
cứu con với cha.
Bắt lại.
Đừng cuống, đừng cuống.
Cha ơi, cứu con.
Cha.
Cha ơi.
Cứu con với cha.
Không thể nào, bọn họ vu oan cho con.
Dừng tay.
Buông tay ra.
Ai dám lỗ mãng trong phủ ta hả?
Lệnh vua khó trái.
Dẫn đi.
Con trai.
Cha.
Cha ơi.
Con trai.
Cứu con với, cha ơi.
Ta biết,
ta biết các cô đang điều tra
chuyện của Hàn gia.
Ta...
Ta nói cho cô biết chân tướng.
Cô thả con trai ta ra,
ta sẽ nói cho cô chân tướng.
Chân tướng rốt cuộc là gì?
Chân tướng là...
Mau nói đi.
Ông mau nói đi,
chân tướng vụ diệt môn
Hàn gia rốt cuộc là thế nào?
Chân tướng là...
Vương Như Hải, ông mau nói đi,
chân tướng rốt cuộc là gì?
Trưởng công chúa, Vương Như Hải chết rồi.
Sao mà chết?
Lúc thánh thượng hạ lệnh
bắt con trai ông ta,
ông ta tức phát ngất,
sau đó không tỉnh lại nữa.
Những việc xấu hắn làm
cũng đủ để diễu phố thị chúng rồi,
chết như vậy
coi như còn quá nhẹ cho hắn.
Người phò tá triều chính
của tiên đế để lại
cứ vậy mà mất đi.
Đây mới chỉ là bắt đầu.
Trương đại nhân tuổi đã cao,
e là cũng chẳng trụ được mấy năm nữa.
Vậy
chúng ta có nên âm thầm kết giao
với Lý Thế Xương không?
Công chúa đương triều
mà qua lại thân thiết với đại thần
ắt sẽ khiến người ta dị nghị.
Không chỉ mình hắn,
Tiêu Trì bệnh lâu như vậy,
chúng ta cũng chưa từng đi thăm đấy thôi.
Chỉ cần một mình thánh thượng nghe lời
thì cả Tĩnh Lan này
đều nằm trong tay ta.
À phải,
nữ quan kia thế nào rồi?
Đã sắp xếp vào
ngoại trạch của chúng ta rồi.
Ở đó đều là người của Tạ ảnh vệ chúng ta.
Đại sứ triều cống
của Xương Mạc sắp đến rồi,
để ý hơn chút.
Vâng,
vậy nô tỳ xin lui.
Tuy bây giờ ngài vẫn chưa tỉnh lại,
nhưng ta tin chắc rằng
ngài có thể nghe được lời ta nói.
Ta phải đi Bắc Sơn hái một vị thuốc,
có nó
ngài nhất định sẽ tỉnh lại.
Ngài nhất định phải cố gắng,
đợi ta trở về nhé.
Con đường này đầy gian nan,
trước nay luôn là ngài bảo vệ ta,
giờ đến lượt ta
bảo vệ ngài một lần.
[Tiêu Trì,]
[đợi ta nhé.]
Phí đại nhân.
Thừa Phong.
Ngươi cũng canh lâu rồi,
mau về nghỉ đi,
ở đây có ta là đủ rồi.
Có về cũng không ngủ nổi,
ở đây
còn thấy yên tâm hơn.
Cũng được.
Ngồi đi,
ta canh cùng ngươi một lúc.
Ngồi đi.
Hàn y sư.
Cô về rồi à?